Ada 25 kuda dengan berkecapatan berbeda, anda hanya bisa melihat perbedaan kecepatan
kuda dengan mengadakan balapan kuda dan hanya bisa mengikut sertakan 5 kuda dalam 1
balapan. Anda tidak punya penghitung waktu, tapi anda bisa mengetahui dari mata Anda
dalam 1 balapan siapa yang juara 1 sampai 5. Berapa banyak balapan yang anda harus
gelarkan untuk mencari 3 kuda tercepat?

Jawaban:
Pertandingan sesi pertama:
balapan 1:
- ABCDE
balapan 2:
- FGHIJ
balapan 3:
- KLMNO
balapan 4:
- PQRST
balapan 5:
- UVWXY
untuk setiap balapan diatas:
Diperoleh 3 kandidat tercepat untuk masing-masing balapan yaitu;
- ABC
- FGH
- KLM
- PQR
- UVM

Pertandingan sesi kedua:
balapan ke 6: (Lomba balapan diikuti oleh kandidat tercepat dari masing-masing balapan) yaitu:
- AFKPU 
diperoleh 3 kandidat tercepat:
- AFK
(kesimpulan : PQR dan UVM gugur dan A adalah kuda tercepat)

Pertandingan sesi ketiga:
dari balapan ke 6 dapat disimpulkan bahwa:
- Kuda tercepat pada posisi pertama adalah A.
- karena posisi K pada posisi ke tiga maka H, dan LM gugur.
balapan ke 7: (balapan dilakukan untuk memperoleh kandidat tercepat diposisi kedua dan ketiga)
- BCFGK

Jumlah balapan yang harus digelar untuk mencari 3 kuda tercepat adalah sebanyak 7 balapan.